怎麼會這樣？
刀竟然…
好厲害
層級完全不同
一刀的威力大不相同
我跟他比簡直是天差地遠
把那硬梆梆的傢伙
像切豆腐一樣給劈了
厲害…太厲害了
這傢伙是誰？
讓我興奮到不行啊
你等一下
半邊花紋的，跟我打一場
你贏了那個十二鬼月
然後我又打贏了你
這就是我的如意算盤
這麼一來
最強的人就是我了
給我去重新修練
胡鬧的傢伙
你說什麼？
剛才那個根本不是十二鬼月
你連這個都不知道嗎？
我知道
我才不認為那種雜魚
會是十二鬼月
說他是十二鬼月的人是炭治郎
我只是照他的話說而已
這是怎麼回事？
我被綁起來了
動作真快
這傢伙的動作真快
你給我站住
連自己的傷勢都不清楚的傢伙
不准參與戰鬥
你說什麼我聽不到
講話聲音小，走路還這麼快
我叫你等一下
快幫我解開繩子啊
聽得到嗎？
你還好嗎？
爺爺
誰是你爺爺啊
剛才爺爺跑來
他叫我不可以放棄
你是看到了走馬燈吧
有種說法是
人在死前之所以會看到走馬燈
是為了從以往的經驗與記憶中
找出迴避眼前死亡危機的方法
不過我沒這種經驗
所以我也不懂
因為你巧妙地運用呼吸
所以延遲了毒素的循環
如果你沒有這麼做的話
早就被變成蜘蛛了
我現在幫你打解毒劑喔
快點，在這邊
能放下來嗎？
動作小心一點
沒事，大家都還活著
刀居然斷了
真叫人不敢相信
這孩子操縱的線
難道比我剛才砍不了的
鬼的身體還堅硬嗎？
對不起，鱗瀧師父
鋼鐵塚先生
都怪我學藝不精，讓刀斷掉了
不，現在不是洩氣的時候
快想辦法啊
既然線砍不斷
那就進到攻擊距離的內側去
不行
線的攻擊像是有生命似的
我沒辦法閃躲過去
而且他為了馬上不殺死我
還刻意保留實力
但光是這樣我就束手無策了
怎麼樣？
你還是不打算
收回剛才說的話嗎？
好吧
那麼就讓你支離破碎好了
我沒辦法完全閃躲過去
禰豆子
禰豆子…
妳保護了哥哥，對不起
他背上的箱子裡居然有個女孩
可是她卻散發出鬼的氣息
你跟那個…
那個女孩…
你們是兄妹嗎？
是又怎樣？
傷口好深
左手腕快斷了
快點好起來…
兄妹…
妹妹都已經變成鬼了
-居然還在一起
-累？
妹妹為了保護哥哥挺身而出
這才是真正的羈絆
我好想要
等一下
我拜託你等一下
我是你的姊姊
你不要拋棄姊姊
妳住口
結果你們都沒能完成自己的使命
每次都這樣，無論何時都一樣
等一下
我是你的姊姊啊
讓我挽回吧
既然如此，妳現在去把那些
在山裡閒晃的傢伙全殺了
妳能做到的話
剛才的事情我就原諒妳
我知道了
我去殺了那些人
小弟弟
小弟弟，我們談一談
你先出來
“小弟弟”？
“談一談”？
我啊，真的很感動
看到你們之間的羈絆
我的身體忍不住顫抖
我想這世上沒有語言
能夠形容這份感動
不過你們還是得被我殺掉
演變成這樣的結局
真的很悲哀對吧
只有一個辦法
只有一個能迴避這種結局的辦法
你那個妹妹…
把你的妹妹給我
乖乖把她交給我的話
我就饒你一命
我聽不懂你說什麼
我要你的妹妹變成我的妹妹
就從今天起
我怎麼可能答應這種事
而且禰豆子不是物品
她有自己的想法和意識
她才不會成為你的妹妹
放心吧，這不用你操心
我會製造羈絆的
我比她更強
這是恐懼的羈絆
我會教會她反抗的下場
開玩笑也該有個限度
利用恐懼來捆綁束縛
根本就不能算是家人的羈絆
你對羈絆的荒謬誤解
如果不能改正回來
你是無法得到你想要的
真煩人
講話不要這麼大聲好嗎？
我跟你真是合不來
我絕對不會把禰豆子交給你
好啊，我無所謂
我殺了你再搶走她
我會先把你的頭砍掉
好強的氣勢
你做得到的話儘管試試看
如果你有能耐贏過
我這個十二鬼月的話
家人
父親有父親的職責
母親有母親的職責
雙親保護孩子
兄姊保護年幼的弟妹
無論發生什麼事
賭上性命去保護
我認為啊
不了解自己職責的傢伙
沒有必要活著
你又如何？
你的職責是什麼？
你的職責就是
把妹妺給我之後消失
如果連這個你都做不到
那你只有死路一條
因為你是打不贏我的
下弦之伍
這強大的能力
這孩子果然是真正的十二鬼月
我無法輕易砍斷他的線
該怎麼辦？
刀已經斷掉了
如果那孩子的脖子比線還硬…
真是惹人厭的眼神
閃耀著火光
真是愚蠢
難道…
你想要打贏我嗎？
禰豆子
好了，我搶到你妹妺了
你對自己的職責有所覺悟了嗎？
放開她
我說過你不反抗的話
我可以饒你一命的
禰豆子不見了
禰豆子
吵死了
這點程度死不了的
因為她可是鬼
不過我還是得好好教育她才行
暫時讓她繼續流血
如果這樣還是不聽話
就這樣擱著等到日出
讓她稍微烤一下
你給我放開禰豆子
雖然我覺得不太可能
但你是不是以為只要能靠近我
就能砍掉我的頭？
好啊，你砍看看啊
刀居然砍不下去
所以我不是說過了嗎？
你是贏不了我的
我的身體比我操縱的
任何線都還要堅硬
你連線都砍不斷
當然不可能砍斷我的頭
他真強
至今我所遇到的鬼
根本無法與他相比
這就是十二鬼月
這就是擁有濃厚
鬼舞辻血的鬼的力量嗎？
吵死了
妳給我安靜一點
住手
現在妳的哥哥是我
不要再哀哀叫了
我要冷靜
不能被感情所影響
這樣下去只會讓對方稱心如意
失去意識了
她睡著了嗎？
真是氣息獨特的鬼
好像跟我們有些不同
真有趣
我要集中精神
調整好呼吸
施展出精密度最高的
最後一個型式
全集中
你還不明白
你只是在白費工夫嗎？
水之呼吸，拾之型
生生流轉
砍斷了
我砍斷線了
藉由旋轉增加威力
這一招稍微有點麻煩
行得通
只要繼續這樣縮短距離，我就能打贏
我說啊
你以為這就是線的最強極限嗎？
血鬼術，刻線牢
已經夠了
你該消失了
不行
我砍不斷這種線
旋轉的速度還不夠
氣味也和之前的線完全不同
我絕對不能輸啊
我會死
我要輸了
死…
爸爸
炭治郎
呼吸
整頓好呼吸
你要徹底成為火之神
炭治郎你看
爸爸在跳神樂之舞
我們家做的是火的工作
為了避免受傷與災難
新年開始時
要向火之神獻舞，祈求平安
媽媽
爸爸的身體這麼虛弱
為什麼能在大雪中
長時間地跳舞呢？
這樣肺會凍僵的
因為呼吸也是有方法的
無論動作多麼激烈
都不會感到疲倦的呼吸方法
呼吸？
沒錯
只要能正確地呼吸
炭治郎你也能一直跳舞
完全不會去在意寒冷
炭治郎
絕不能讓神樂之舞
還有這個耳飾失傳
必須世世代代繼承下去
這是我們的約定
火之神神樂
圓舞
線居然…
不能停下來
繼續跑啊
如果我現在停下來的話
從水之呼吸硬切換成
火之神神樂呼吸的反噬會侵襲而來
這樣的話，我就會暫時動不了
所以我現在非繼續不可
跑啊，我要保護禰豆子
這傢伙…
看到隙之線了
我現在要在這裡打倒他
即便…
會兩敗俱傷
禰豆子…
快醒過來啊，禰豆子
妳要救哥哥
現在的妳一定能救他
加油
拜託妳，禰豆子
不然連妳哥哥都會死啊
血鬼術
爆血
這怎麼可能
線竟然被燒斷了
我和禰豆子的羈絆
任誰都無法拆散
（預告）
為什麼那時候我會想起
火之神神樂的事情呢？
謝謝您，爸爸
幸虧爸爸，我的刀才能砍進鬼的脖子
禰豆子，我也要謝謝妳
本次是關於竈門家的
大正時代的小道消息
在祭典結束後
爸爸跟媽媽一定會為我們烤仙貝
大家一面吃，一面發出
“卡滋卡滋”的聲音，真開心
謝謝妳，禰豆子
現在不是感傷的時候吧
下一集，第20集，拼湊的家人
我打贏十二鬼月了嗎？
（下集待續）
字幕翻譯：沈淑菁